## REST API YamDB - база отзывов о фильмах, музыке и книгах

## Стэк технологий:
- Python
- Django Rest Framework
- PostgreSQL
- Docker
- Nginx
- docker-compose

## Описание

Это практическое задание, выполненное в ходе подготовки к командной работе.

## Результат

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор. Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий:

- Создайте `.env` файл в директории `infra/`, в котором должны содержаться следующие переменные:
    >DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql\
    >DB_NAME= # название БД\ 
    >POSTGRES_USER= # ваше имя пользователя\
    >POSTGRES_PASSWORD= # пароль для доступа к БД\
    >DB_HOST=db\
    >DB_PORT=5432\

Перейти в папку infra и запустить docker-compose.yaml
(при установленном и запущенном Docker)
```
cd infra_sp2/infra
docker-compose up
```

Для пересборки контейнеров выполнять команду:
(находясь в папке infra, при запущенном Docker)
```
docker-compose up -d --build
```

В контейнере web выполнить миграции:

```
docker-compose exec web python manage.py migrate
```

Создать суперпользователя:

```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

Собрать статику:

```
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```

Проверьте работоспособность приложения, для этого перейдите на страницу:

```
 http://localhost/admin/
```

***Документация*** (запросы для работа с API):

```
 http://localhost/redoc/
```
